# Курсовая работа по модулю Базы Данных
***
## *Описание:*

Это курсовая работа, мой опыт работы с базаой данных **PostgreSQL**

## *Для работы с проектом необходимо*

> * Клонируйте репозиторий: 
>>   [GitHub/Genekold/course_projekt_BD](https://github.com/Genekold/course_project_BD.git)
> * Установите зависимости указанные в файле **pyproject.toml**
> * Создайте копию файла **.env.example** с именем **.env**. В файле укажите **id** интересующих вас компаний.
>>  Для примера приложу мой выбор банковских копаний:    
<span style="color:#59afe1">**'3529,4181,80,3388,1049556,599,6591,47939,4394,176941'**</span>
> * В корневом кталоге создайте файл конфигурации **database.ini** с намтройками для базы данных. 
>> Пример файла конфигурации:   
[postgresql]    
host=localhost    
user=user     
password=1234567    
port=5432

## *Запуск*

Точкой входа является файл **main.py**

## О проекте

### Основные шаги проекта

1. Получены данные о работодателях и их вакансиях с сайта hh.ru. Для этого использованы публичный API hh.ru и библиотека 
requests.
***
2. Выбрано 10 компаний (указаны в разделе выше), от которых получены данные о вакансиях по API.Спроектированы таблицы 
в БД **PostgreSQL** для хранения полученных данных о работодателях и их вакансиях. Для работы с БД использована библиотека
psycopg2.
***
3. Реализован код, который заполняет созданные в БД **PostgreSQL** таблицы данными о работодателях и их вакансиях.
***
4. Создан класс **DBManager** для работы с данными в БД.

> Класс **DBManager** умеет подключаться к БД PostgreSQL и иметь следующие методы:
>> <u style="color:#59afe1">*get_companies_and_vacancies_count()*</u>  — получает список всех компаний и количество 
вакансий у каждой компании.

>> <u style="color:#59afe1">*get_all_vacancies()*</u> — получает список всех вакансий с указанием названия компании,
названия вакансии и зарплаты и ссылки на вакансию.

>> <u style="color:#59afe1">*get_avg_salary()*</u> — получает среднюю зарплату по вакансиям.

>> <u style="color:#59afe1">*get_vacancies_with_higher_salary()*</u> — получает список всех вакансий, у которых 
зарплата выше средней по всем вакансиям.

>> <u style="color:#59afe1">*get_vacancies_with_keyword()*</u> — получает список всех вакансий, в названии которых 
содержатся переданные в метод слова, например python.

